# 제네릭(Generic)1

## 1.제네릭 이해

`제네릭의 의미`: 자료형을 일반화 시킨다. 자료형에 의존적이지 않는 클래스.

- 제네릭 이전 코드의 불편함: 내용물을 꺼낼 때 `형변환`을 해야한다.
- 제네릭 이전 코드의 문제점: 실수가 컴파일 과정에서 발견되지 않는다.

```java
class Box<T> {  // 제네릭 클래스 Box
    private T ob;
    public void set(T o){
        ob = o;
    }
    public T get(){
        return ob;
    }
}
```

- 이 클래스가 제네릭 클래스라는 걸 알리기 위해 클래스 이름 뒤에 <T>를 붙인다.

> 자료형은 언제 결정되나요?
>>인스턴스 생성할 때 결정 됩니다. Box<Apple> aBox = new Box\<Apple\>();


- `<T>`: 타입 매개변수(Type Parameter)
- `Apple`: 타입인자(Type Argument)
- `Box<Apple>`: 매개변수화 타입(Parameterized Type), 제네릭 타입(Generic Type)

## 2. 제네릭 기본 문법

- `다중 매개변수 기반 제네릭 클래스`: 타입 매개변수가 2개 이상인 제네릭 클래스


### 타입 매개변수 이름 짓는 법

|이름|의미|
|:---:|:---:|
|E|원소|
|K|키|
|N|숫자|
|T|자료형|
|V|값|

- 제네릭 클래스는 타입 매개변수로 `기본 자료형`은 불가능하다
    - Box\<int> box = new Box\<int>();
  - 대신 래퍼 클래스를 이용할 수 있고 박싱과 언박싱 기능을 사용할 수 있다.
  
> `Box<Apple> aBox = new Box<>();` 처럼 타입 인자를 생략할 수 있는 이유는 무엇인가요?
>> 컴파일로는 참조변수의 선언을 보고 타입 인자를 유추할 수 있기 때문입니다.


- 매개변수화 타입을 타입 인자로 사용할 수 있다.
  - Box<Box\<String>> wBox = new Box<>();
  

### 타입 인자 제한하기

상자에도 특성과 용도가 있다. 따라서 제네릭 클래스도 타입 인자를 제한 할 수 있다.

`class Box<T extends Number>`

- 인스턴스 생성할 때 타입 인자로 Number 클래스 또는 Number 클래스를 상속하는 클래스만 가능하다.
- 이렇게 타입 인자를 제한하면 `Number` 클래스의 메소드를 사용할 수 있다.
- 하나의 클래스와 여러 개의 인터페이스로 동시에 타입인자를 제한할 수 있다.

### 클래스 말고 인터페이스로 타입인자 제한하기

`class Box<T extends Eatable>`

- 클래스와 똑같이 extends로 제한한다.
- Eatable 인터페이스를 구현하는 클래스를 타입 인자로 받는다.
- 마찬가지로 Eatable 인터페이스의 메소드를 호출할 수 있다.

### 제네릭 클래스가 아닌 제네릭 메소드

`public static <T> Box<T> makeBox(T o) {...}`

- `제네릭 메소드`: 일부 메소드를 대상으로만 제네릭으로 정의하는 것.
- static과 상관이 없다. 즉 인스턴스 메소드, 클래스 메소드 모두 제네릭 메소드가 가능하다.
- 컴파일러는 반환형 앞 `<T>`를 보고 제네릭 메소드로 인식한다.
- `메소드 호출`시 자료형이 결정된다.
  - `Box<String> sBox = Box.Factory.<Stirng>makeBox("Sweet");`: 정석적 표현
  - `Box<String> sBox = Box.Factory.makeBox("Sweet");`
    - 컴파일러는 메소드 호출시 `인자` 자료형을 보고 T를 유추한다.
  
### 제네릭 메소드의 타입 인자 제한하기

`public static <T extends Numbers> Box<T> makeBox(T o)`

- 제네릭 클래스의 타입 인자를 제한할 때 생기는 특성을 똑같이 갖는다.
