## 당신이 배워야 하는 기술

개발자라면 소프트스킬(커뮤니케이션, 협동 등)도 중요하지만 그래도 **기술** 능력(코드 작성 능력, 개발 능력 등)이 더 중요합니다.


소프트스킬만 좋으면 좋은 관리가 될순 있지만 좋은 개발자가 되기는 어렵습니다.

이 파트에서는 좋은 개발자가 되기 위해 배워야할 핵심 기술에 대해 설명합니다.

### 프로그래밍 언어 한 가지 익히기
- 주의할 점: 처음 배울 때 여러 언어를 동시에 배우는 것 보다 한 언어를 공부하는게 
더 좋습니다.
  
### 코드 구조화 하기
- 코드 구조화란?: 주석을 줄줄이 달지 않고도 이해하기 쉽도록 코드를 
작성하는 것입니다.
  - 대부분의 개발자는 새 코드를 작성하는 것보다 기존 코드를 유지·보수
     하는데 더 많은 시간을 투자하기에 코드 구조화는 중요합니다.
    
### 객체지향 설계(object oriented)
- 개발자 중 다수가 객체지향 설계 관점을 지니고 있습니다.
- 한국에서 가장 많이 쓰이는 자바 또한 객체지향 언어입니다.

### 알고리즘과 데이터 구조
- 프로그래밍 도중 마주치는 문제를 해결하기 위해서는 알고리즘 지식이 필요
합니다.
  
- 데이터 구조도 알고리즘과 비슷한 카테고리에서 중요합니다. 다음은
대표적인 데이터 구조입니다.
  
    - 배열,벡터
    - 연결리스트
    - 스택
    - 큐
    - 트리
    - 해시
    - 세트
    
- 추천도서: 코딩 인터뷰 완적 분석

### 개발 플랫폼과 관련 기술
- 개발 플랫폼(Web, android, ios, etc..)과 관련된 기술을 학습하는게 취업에 유리합니다.
    - 예를들어, ios 개발자가 되려면 mac os, ios 프레임워크 등을 학습해야 합니다.
    
### 프레임워크와 스택
- 프로그래밍 언어와 플랫폼을 선택했으면 나아가 프레임워크, 아니. 전체 개발 스택을 학습하세요.
- 프레임워크란 특정 플랫폼이나 복수의 플랫폼에서 코드를 개발 할 때  사용하는 **라이브러리 세트**입니다.
    - C#을 예를 들면, C# 개발자들은 C# 애플리케이션을 만들 때 .NET 프레임 워크를 사용합니다.
    이 프레임워크는 개발자들이 기초적인 것을 다시 만드느라 시간을 낭비하는 것을 방지하고자 다양한 
      라이브러리와 클래스를 제공합니다. 
      
- 스택이란 애플리케이션 하나를 완성하는데 사용되는 기술 세트(프레임 포함)를 말합니다.
    - 스택을 알면 애플리케이션 개발이 더 쉽고 소통하기 편합니다.
    
### 데이터베이스 관련 기본 지식
- 큰 회사의 경우 데이터베이스를 전문적으로 다루는 데이터베이스관리자
  (DBA, Database Administrator)가 있지만 최소한 밑에 있는 지식을 알아야 합니다.
  
- 데이터베이스 작동 방식
- 데이터를 얻기 위해 단순한 쿼리(query)를 수행하는 방법
- CRUD 작동 방법
- JOIN
- 그 밖에도 자신이 선택한 분야에서 코드를 사용해 데이터를 가져오거나 
저장하는 방법도 알아야 합니다.
  
### 소스제어(=버전관리)
- 깃과 깃허브를 잘 배워두어야 합니다.

### 빌드와 배포
- 요즘 대부분의 프로젝트는 자동 빌드와 자동 배포 시스템을 사용합니다.
- 빌드란 코드가 실제로 잘 동작하는지 확인하는 방법입니다. 정교한 빌드 테스트의
경우 단위 테스트(unit test)나 사용자 테스트(user test) 등을 합니다.
  
### 테스트
- 예전에는 테스트를 전담으로 하는 팀이 있고 개발자가 코드를 보내고 테스트 팀이 
버그를 찾아내면 개발자가 고치는 식 이였습니다. 하지만 최근에는 개발자가 직접 테스트
  를 진행하는 경우 많습니다.
  
- 테스트란 다음과 같습니다.
    - 화이트박스(whitebox) 테스트
    - 블랙박스(blackbox) 테스트
    - 단위 테스트(실제 테스트가 아닙니다.)
    - 경계 조건
    - 테스트 자동화
    - 인수(acceptance) 테스트
    
### 디버깅
- 개발자의 90%의 시간은 코드가 왜 작동하지 않는지에 사용하게 됩니다. 그만큼
디버깅은 중요합니다. 
  
- 그렇기에 자신이나 다른 사람이 작성한 코드를 디버깅할 방법을 배워야 합니다.

### 방법론
- 가장 많이 쓰이는 소프트웨어 개발 방법론 정도는 기억해 둡시다.
    - 폭포수 개발론 
    - 애자일 개발론
    
### 부담 내려놓기
- 지금까지 많은 내용을 언급했지만 중요한건 지치지 않고 꾸준히 학습하는 것입니다.