# 컴퓨터 시스템 개요

안녕하세요. 운영체제를 본격적으로 공부하기 앞서 간단하게 컴퓨터시스템 개요를 보도록 하겠습니다.

우리가 매일 사용하고 있는 컴퓨터는 여러 하드웨어들로 이루어져 있습니다.
하드웨어는 크게 1.프로세서 2.메모리 3.주변장치 3가지로 구분할 수 있습니다. `프로세서`는 연산하고 제어할 수 있는 장치를 말하고 `메모리`란 데이터를 저장할 수 있는 장치를 말합니다.
마지막으로 `주변장치`란 프로세서와 메모리를 제외한 모든 장치를 의미합니다.

프로세서는 대표적으로 CPU(중앙처리장치), GPU(그래픽카드) 등이 있습니다.

메모리는 주기억장치(=메인메모리, DRAM, Dynamic Random Access Memory)와
보조기억장치(=HDD)가 있습니다.

세번째로 주변장치는 입력, 출력, 네트워크로 나눌 수 있습니다. 입력을 할수 있는 장치로는 키보드와 마우스가 있습니다.
출력을 할 수 있는 주변장치는 모니터와 프린터, 스피커가 있습니다. 그 외로 네트워크 모뎀 장치 등이 있습니다.

프로세서는 대표적으로 CPU가 있습니다. CPU는 총 3가지로 구성되어있습니다.
앞서 프로세서는 연산하고 제어하는 장치를 의미한다고 말했습니다. CPU는 제어장치, 연산장치, 레지스터로 구성됩니다.
제어장치는 명령어를 통해 연산장치와 레지스터를 제어합니다. 그리고 레지스터와 연산장치 서로 데이터를 주고 받습니다.

여기서 새로 등장한 `레지스터`란 CPU가 제어를 할 때 필요한 데이터를 임시적으로
저장해주는 메모리입니다. 특징으로는 메모리 중에서 가장 빠른 메모리이고 CPU 내부에 있는 메모리입니다.
CPU 안에는 레지스터와 캐시라는 2가지 메모리가 있지만 레지스터가 코어부분에 더 가까워 더 빠릅니다.

레지스터는 분류할 수 있는 여러 기준이 있습니다. `사용하는 용도`에 따라 레지스터는 `전용 레지스터`와 `범용 레지스터`로 나눌 수 있습니다.
사용자가 정보를 바꿀 수 있는지에 따라 `가시 레지스터`와 `불가시 레지스터`로 나뉠 수 있습니다.
또 저장하는 데이터의 종류에 따라 `데이터 레지스터`, `주소 레지스터`, `상태 레지스터`로 나눌 수 있습니다.

가시 레지스터란 사용자가 볼 수 있는 레지스터입니다. 가시 레지스터는 데이터 레지스터와 주소 레지스터가 있습니다.
데이터 레지스터는 데이터를 저장하는 레지스터이고 주소 레지스터는 주소를 저장하는 레지스터입니다.

불가시 레지스터란 사용자가 볼 수 없는 레지스터입니다. 일반적으로 범용 레지스터가 이쪽 속합니다. PC 또한 이쪽에
속해있는 데요 PC란 프로그램 카운터(Program Counter)의 약자로 다음에 실행할 명령어의 주소를 저장하는 레지스터입니다.
IR(명령어 레지스터, Instruction Register)란 현재 실행하는 명령어를 보관하는 레지스터입니다. 누산기(ACC, ACCumulator)란
데이터를 일시적으로 저장하는 레지스터입니다. 계산하는 과정에서 일시적으로 저장히 필요한 데이터를 저장합니다.

운영체제와 프로세서는 서로 중요한 관계입니다. 운영체제의 역할 중 하나는 프로세서를 관리하는 것입니다.
즉 OS는 CPU에게 처리해야 할 작업을 할당하고 관리합니다. 예를 들어 프로세스(Process, 프로그램) 생성과 관리를 제어합니다. 
또한 운영체제는 프로그램이 cpu를 사용하는 시간을 관리합니다. 그리고 여러 프로그램이 하나의
cpu를 사용하는 상황이 있을 수 있는데 이때의 시간도 제어합니다.


---

두번째로 메모리에 대해 알아보겠습니다. 메모리란 데이터를 저장하는 장치입니다.
